# 函数细说以及匿名函数

我们知道，**函数是对象**。每个函数 都是 Function 类型的实例，和其他引用类型一样具有方法和属性。由于函数是对象，因此**函数名实际上是一个指向函数对象的指针**。
函数有三种定义方式：

- 函数声明，

```
function sumfn(num1,num2){
    return num1+num2
}
sumfn();
```

- 函数表达式，

```
var sum=function(num1,num2){
    return num1+num2
}
sum();
//在函数表达式中，使用变量sum即可引用函数，注意函数结尾有一个分号，就像声明其他变量一样。
```

- 使用 Function 构造函数(不推荐使用)。

```
var sum=new Function("num1",'num2',"return num1+num2")//不推荐
```

由于**函数名仅仅是指向函数的指针**，所以一个函数可以有很多的名字。注意使用不带圆括号的函数名是访问函数指针，而非调用函数。

```
function sum(sum1,sum2){
    return num1+num2
}
console.log(sum(10,10))//20
var anotherSum=sum;
console.log(anotherSum(10,10));//20
sum=null//只是将sum指向null地址，并未销毁函数
 console.log(anotherSum(10,10));//20
 在这里anotherSum和sum都指向了同一个函数。
```

##### 匿名函数

顾名思义，匿名函数就是没有实际名字的函数。因为没有名字，所以我们需要找到方法去定位这个匿名函数。

1.  以函数表达式的方式调用匿名函数，还有我们在 DOM 中常用的事件函数就是匿名函数。
    **匿名函数可以依附于一个变量，并且这个变量名就是这个匿名函数的名字。**

```
var a=function(){
    console.log(1)
}
a()
console.log(typeof a)
```

2.  我们在之前的文章说过，JS 没有块级作用域。我们可以使用匿名函数来模仿块级作用域。

```
(function(){
    console.log(1)//这里是块级作用域
})()
```

3.  如果将匿名函数放入到表达式中并且后面加上小括号会自动执行这个函数。

```
(function(a){
    console.log(a)//10
})(10);
//
var fn=function(){
    console.log(2)//2
}()//如果将匿名函数放入到表达式中并且后面加上小括号会自动执行这个函数。

```

4.  如果一个自执行的匿名函数没有返回值，将这个匿名函数赋值给一个变量的时候，这个变量的值是 undefined。因为这个函数在赋值之前已经执行完了，而这个函数没有返回值，所以就是 undefined，如果有返回值，那么这个变量的值就是那个匿名函数的返回值。

```
var a=function(){
    console.log(2)//2
}()
console.log(a)//undefined
var b=function(bb){
    return bb
}(10)
console.log(b)//10
```

5.  在 outputNumbers 函数中，我们在 for 循环外部插入了一个自运行的匿名函数，**在匿名函数中定义的任何变量，都会在执行结束时被销毁**。因此变量 i 只能在循环中使用，使用完后即刻销毁。

```
     function outputNumbers(count){
        (function(){
        for(var i=0;i<count;i++){
            console.log(i,'for-inner')//从0打印到count-1
        }
    })();
    console.log(i,'匿名函数外')//i is not defined
}
    outputNumbers(10);
```
